# Лабораторная работа 6 – Telegram-бот с конечным автоматом  

**Описание**  
Данный репозиторий содержит лабораторную работу по разработке **Telegram-бота**, реализующего **конечный автомат с тремя состояниями** с использованием библиотеки `aiogram` и базы данных `SQLite`.  

## Функционал бота  
**Команды для пользователя:**  
   - `/start` – Приветственное сообщение.  
   - `/help` – Вывод справки.  
   - `/Режим_работы` – Отображение часов работы аэропорта.  
   - `/Адрес` – Вывод адреса аэропорта.  
   - `/Информация` – Подробное описание терминалов аэропорта.  
   - `/Самолеты` – Вывод информации о самолётах в базе данных.  

**Административные команды:**  
   - `/admin` – Вход в режим администратора.  
   - `/Загрузить` – Добавление данных о самолётах в БД.  
   - Машина состояний: загрузка фото, названия, авиакомпании, описания и количества.  

**Используемые технологии:**  
   - `aiogram` (асинхронный Telegram-бот).  
   - `SQLite` (локальная база данных).  
   - `FSM (Finite State Machine)` – конечный автомат для управления состояниями пользователя.  

---

## Структура репозитория  
lab6_aiogram_bot/ ├── bot.py # Основной код бота ├── create_bot.py # Настройка бота и диспетчера ├── data_base/ # Работа с SQLite │ ├── init.py │ ├── sqlite_db.py # Работа с базой данных ├── handlers/ # Обработчики команд │ ├── init.py │ ├── client.py # Команды для пользователей │ ├── admin.py # Команды для администраторов ├── keyboards/ # Телеграм-клавиатуры │ ├── init.py │ ├── client_kb.py # Кнопки для пользователей │ ├── admin_kb.py # Кнопки для админов └── README.md # Описание проекта

## Запуск Telegram-бота  

### Установка зависимостей  
1. Перед запуском убедитесь, что у вас установлен пакет `aiogram`:  
```bash
pip install aiogram
```
2. Запуск БД:
```bash
python -c "import data_base.sqlite_db as db; db.sql_start()"
```
3. ***Запуск бота***
- Склонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/ArturBab/lab6_aiogram_bot.git
cd lab6_aiogram_bot
```
- Запустите бота:
```bash
python bot.py
```

**Связанные материалы:** 
- [Документация aiogram](https://docs.aiogram.dev/en/v3.17.0/)
- [Основы конечных автоматов (FSM) в Telegram-ботах](https://habr.com/ru/articles/822061/)
- [Работа с SQLite в Python](https://docs.python.org/3/library/sqlite3.html)
